ràng nǐ xúnshān nǐ zài zhè shuìdàjué
让 你 巡山 你 在 这 睡大觉
Why are you sleeping here and not going on patrol?
zěnme la zěnme la
怎么 啦 怎么 啦
What's the matter?
kuàihuí shāndòng dàwáng yào kāihuì
快回 山洞 大王 要 开会
Go back to the cave now! Our king is going to hold a meeting!
kuài zǒu
快 走
Be quick!
dàwáng dòng
大王 洞
Da Wang cave
zhè shénme dōu kànbúdào a
这 什么 都 看不到 啊
I can't see anything.
dōu guài nǐ
都 怪 你
It's all your fault.
dàwáng chūlái le
大王 出来 了
Hear ye, hear ye. King is coming!
xiǎo de men gàosù dàjiā yígè hǎoxiāoxī
小 的 们 告诉 大家 一个 好消息
Listen! My little ones, here is a big good news!
wǔtiān hòu tángsēng shītú sìrényào jīngguò cǐdì
五天 后 唐僧 师徒 四人要 经过 此地
Tang Monk and his three disciples will pass through here in five days.
wa
哇
Yeah! Yeah!
tángsēng tángsēng shì shuí
唐僧 唐僧 是 谁
Tang Monk? Who is it?
tángsēng nǐ dōu bù zhīdào
唐僧 你 都 不 知道
Don't you know Tang Monk?
chī dào tángsēngròu kěyǐ chángshēngbùlǎo
吃 到 唐僧肉 可以 长生不老
His flesh can make us be immortal!
tā shì suǒyǒu yāoguài de zhōngjí mèngxiǎng
他 是 所有 妖怪 的 终极 梦想
He is the ultimate dream of all monsters.
zhēnde
真的
Really?!
huózhuō tángsēng
活捉 唐僧
Capture Tang Monk alive!
xū
嘘
Shh!
biǎoxiàn yǒugōng de kěyǐ hē dào yīsháo tángsēng ròutāng
表现 有功 的 可以 喝 到 一勺 唐僧 肉汤
Who has the meritorious performance will get a spoonful of Tang's flesh soup!
dàwáng yīngmíng huózhuō tángsēng
大王 英明 活捉 唐僧
Brilliant! Your Majesty! Capture Tang Monk alive!
míngtiān zhīqián yào zuòchū yīqiān zhījiàn míngbái ma
明天 之前 要 做出 一千 支箭 明白 吗
Make 1,000 arrows by tomorrow! Understand?
zhè yě zhā búzhù ya
这 也 扎 不住 呀
It doesn't work!
nǐ guǎn tā ne
你 管 他 呢
Who cares it!
xióng jiàotóu ràng zěnme zuò zánmen jiù zěnme zuò
熊 教头 让 怎么 做 咱们 就 怎么 做
Let's do what Bear Coach said!
a nǐ gànmá
啊 你 干嘛
Ow! What are you doing?!
bào yīqiān zhījiàn yǐjīng zuò wán
报 一千 支箭 已经 做 完
Sir! 1,000 arrows have been made!
nǐ máoní
你 毛呢
Where's your feather?
jiàotóu zhè zhījiàn jiā le yǔmáo ne
教头 这 支箭 加 了 羽毛 呢
Look! Sir! This arrow with feathers,
tā jiù xiàng niǎo yǒu le chìbǎng fēixíng fēicháng wěndìng
它 就 像 鸟 有 了 翅膀 飞行 非常 稳定
it is like a bird with wings, the flight of this arrow is very stable,
mìngzhònglǜ huì dàdàtígāo
命中率 会 大大提高
and the hit rate of it also will be greatly improved!
nǐ zài jiào wǒ zuòshì
你 在 教 我 做事
You're telling me?!
gěi wǒ qù zhòng zuò ànzhào wǒ de fāngfǎ zuò
给 我 去 重 做 按照 我 的 方法 做
Go and redo it according to the approach I told you!
yào yīmúyīyàng bùrán wǒ níngxià nǐ de nǎodài
要 一模一样 不然 我 拧下 你 的 脑袋
Or I'll rip your head off!
nǐ tīngshuō dàwáng zài gǎo yígè tèbié lìhài de jīguān xiànjǐng le ma
你 听说 大王 在 搞 一个 特别 厉害 的 机关 陷阱 了 吗
Hey! Have you heard that our king is working on a particularly powerful trap?
shuō shì yìbǎigè tángsēng dōu pǎobùdiào
说 是 一百个 唐僧 都 跑不掉
Which can never let any prey escape, including Tang Monk?
biéduō dǎtīng le
别多 打听 了
Stop!
nà dōu shì dàwáng hé xiǎo wángmen de shìqíng
那 都 是 大王 和 小 王们 的 事情
That's the business of the king and the little kings,
nǎnéng ràng zánmen zhīdào
哪能 让 咱们 知道
which cannot be known by us!
dàwáng kuījiǎ dào
大王 盔甲 到
Armor of king arrives!
yǒu qǐng sìdà shèngshǒu jìngxǐ
有 请 四大 圣手 净洗
Let's welcome the Four Great Masters to clean up!
nǐ shuō wǒmen shénme shíhòu cáinéng wèi dàwáng cā kuījiǎ ya
你 说 我们 什么 时候 才能 为 大王 擦 盔甲 呀
When do you think we will be able to polish the armor for our king?
nǐ xiǎng tài duō le
你 想 太 多 了
You're overthinking.
qǐmǎ dé xiūliàn sānshínián cáixíng
起码 得 修炼 三十年 才行
We must at least practice for thirty years to do so,
xióng jiàotóu dōu méi zīgé cā ne
熊 教头 都 没 资格 擦 呢
the Bear Coach are not qualified to polish it yet!
nǐ liǎ liáo shénme tiān ne
你 俩 聊 什么 天 呢
What are you two talking about?
guōshuā wán le ma
锅刷 完 了 吗
Have you finished brushing the pot?
hái zhème duōyóu
还 这么 多油
Why are there still so many oil stains?
dàwáng shuō le
大王 说 了
Our king has commanded
zhǔ tángsēngròu de guō bìxū háowú zázhì
煮 唐僧肉 的 锅 必须 毫无 杂质
pot for cooking Tang Monk must be free of impurities
cáinéng bǎozhèng yuánzhīyuánwèi
才能 保证 原汁原味
to ensure the original taste and flavor.
nǐmen cā le bàntiān jiù zhè
你们 擦 了 半天 就 这
You guys brushed half a day on this?
dàrén zhè chénnián lǎoguō yóuzhī zǎn le shàngbǎinián le
大人 这 陈年 老锅 油脂 攒 了 上百年 了
Sir! The grease of this old pot has been saved for hundreds of years.
shízài cābùdiào a
实在 擦不掉 啊
It's really difficult to wipe off!
fèihuà jiù zhè xiǎo pòbù néng cādiào ma
废话 就 这 小 破布 能 擦掉 吗
Shut up! How can you wipe those oil stains off with this small rag?
bàozhù wǒ de shǒu
抱住 我 的 手
Hold my hand.
kànjiàn méiyǒu zhècái jiào shuā guō
看见 没有 这才 叫 刷 锅
Have you seen it? This is the effective pot brushing!
kànjiàn méiyǒu
看见 没有
Have you seen it?
zhè zhūzōng máocái yǒu jìner dé shǐjìn shuā
这 猪鬃 毛才 有 劲儿 得 使劲 刷
his pig bristle is strong, you have to brush hard!
yòng zhège shuā
用 这个 刷
Here, use this!
méiyòng de wányìér
没用 的 玩意儿
You're so pathetic!
wèi nǐ guòlái
喂 你 过来
Hey! You! Come over here!
yòng nàge qù shuā
用 那个 去 刷
Use him to brush!
dàgē máo dōu méi le
大哥 毛 都 没 了
Oh! Ow! Brother! My bristles is going to fall off！
hái kàn shénme cuō máshéng qù
还 看 什么 搓 麻绳 去
What are you looking at? Go to roll the twine!
jīntiān de rènwù fēicháng duō
今天 的 任务 非常 多
a lot of work today,
nǐmen yào fēntóu xíngdòng
你们 要 分头 行动
you have to take action separately.
nǐ qù dānshuǐ
你 去 担水
You! Go to carry water!
nǐ liǎ qù módāo mó bīngqì
你 俩 去 磨刀 磨 兵器
You two! Go to sharpen the weapons!
nǐ liǎ kàn nǐ liǎ zhè tū yàngér
你 俩 看 你 俩 这 秃 样儿
You--Look at you!
nénggàn diǎn shá
能干 点 啥
What the hell can you do?
qù kǎnchái wǎnshàng zhīqián yīqiānjīn
去 砍柴 晚上 之前 一千斤
Go to cut and gather 500kg firewood before night!
yī wǎnshàng yīqiānjīn
一 晚上 一千斤
One night? 500kg?
jiù kào zánliǎ zhèzhā zhā xiǎoyāo zěnme kěnéng
就 靠 咱俩 这渣 渣 小妖 怎么 可能
We two? That's obviously impossible!
zhème kǎn bùxíng dé xiǎngxiǎng bànfǎ
这么 砍 不行 得 想想 办法
No, this is impracticable! We have to do something.
néng yǒu shá bànfǎ
能 有 啥 办法
So, what should we do?
qiǎng
抢
Rob!
qiǎng shuí
抢 谁
Rob who?
qiǎngrén de ya
抢人 的 呀
Human, of course.
duì ya
对 呀
Oh, yes!
wǒmen shì yāoguài ya
我们 是 妖怪 呀
We are monsters!
yāoguài
妖怪
Ah! Ah! Monsters!
biéguòlái
别过来
Get away from me!
biéguòlái
别过来
Get away from me!
yāoguài yéyé yāoguài yéyé ráomìng a
妖怪 爷爷 妖怪 爷爷 饶命 啊
Please, spare my life!
nǐ yào shénme wǒ dōu gěi nǐ
你 要 什么 我 都 给 你
I'll give you whatever you want!
yào nǐ de cháihuǒ
要 你 的 柴火
Give me all of your firewood!
ménsuǒ hǎolema zuìjìn lǎoshì nào yāoguài
门锁 好了吗 最近 老是 闹 妖怪
Did you lock the door? Recently there are always monsters appearing.
suǒhǎo le
锁好 了
Sure!
nǐ tīngshuō le méiyǒu tángsēng guò jǐtiān yào jīngguò zhèlǐ
你 听说 了 没有 唐僧 过 几天 要 经过 这里
Did you hear that Tang Monk will pass through here?
a jiùshì nàge dōngtǔ dàtáng lái de tángsēng
啊 就是 那个 东土 大唐 来 的 唐僧
Who? Is that the monk coming from Tang in the east?
duì ya tā de dà túdì jiào sūnwùkōng
对 呀 他 的 大 徒弟 叫 孙悟空
Yes! One of his disciples is called Sun WuKong,
nà kěshì yígè gàishìyīngxióng
那 可是 一个 盖世英雄
who is the greatest hero in the world.
tiānbīngtiānjiàng dōu ná tā méi bànfǎ
天兵天将 都 拿 他 没 办法
Even the heavenly generals can't do anything with him!
āiyā zhème lìhài a
哎呀 这么 厉害 啊
Really? Is he really so powerful?
yàoshì néng bāng zánmen cūnzi jiàngyāochúmó jiù hǎo le
要是 能 帮 咱们 村子 降妖除魔 就 好 了
It would be great if he could help our village defeat the monsters!
āiyā guǎn nàme duō gànmá shuì ba shuì ba shuì ba
哎呀 管 那么 多 干嘛 睡 吧 睡 吧 睡 吧
Oh, why bother so much? Time to sleep!
bùxíng le bùxíng le lèisǐ le lèisǐ le
不行 了 不行 了 累死 了 累死 了
Oh no, it's really tiring!
chàbuduō gòu le néng jiāochāi le
差不多 够 了 能 交差 了
It is almost enough for us to complete the task.
nǐ tīngshuō guò sūnwùkōng ma
你 听说 过 孙悟空 吗
Have you ever heard of Sun WuKong?
nǐ cāi wǒ jīntiān kàndào le shénme
你 猜 我 今天 看到 了 什么
Guess what I saw today?
shénme
什么
What?
dàwáng bùzhì de xiànjǐng
大王 布置 的 陷阱
The trap laid by our king.
a nà búshì jīmì ma
啊 那 不是 机密 吗
Oh! Isn't that confidential?
xū
嘘
Psst...
nǐ zěnme jìnqù de
你 怎么 进去 的
How did you get in there?
wǒ gāngcái bèizhe cháihuǒ wǎnghuí zǒu
我 刚才 背着 柴火 往回 走
I just walked back with firewood,
lùguò yígè chā zhe cǎiqí yǒu wéidǎng de dìfāng
路过 一个 插 着 彩旗 有 围挡 的 地方
passing a place with the fence made of colored flags.
wǒ hàoqí jiù tōutōu tàntóu kàn le yīyǎn
我 好奇 就 偷偷 探头 看 了 一眼
I was so curious that I peeked in to take a look
ránhòu tīngdào jǐwèi xiǎowáng zài shuō sūnwùkōng de shìér
然后 听到 几位 小王 在 说 孙悟空 的 事儿
and then I heard some little kings were talking about Sun WuKong.
shuō shì dàwáng dǎ bùguò sūnwùkōng cái shèzhì zhège xiànjǐng
说 是 大王 打 不过 孙悟空 才 设置 这个 陷阱
They said that our king couldn't beat Sun WuKong, so they set this trap in advance.
a sūnwùkōng zhēn zhème lìhài
啊 孙悟空 真 这么 厉害
Is Sun WuKong really that powerful?
nà xiànjǐng sháyàng
那 陷阱 啥样
What does that trap look like?
wǒ kàn bù tài dǒng dàn gǎnjué tǐngqiáng de
我 看 不 太 懂 但 感觉 挺强 的
I don't know much about it, but it looks pretty powerful...
láng dàrén zhèbiān qǐng zhèbiān qǐng
狼 大人 这边 请 这边 请
This way please, Lord Wolf.
nín kàn zhèshì wǒmen wèidùn tángsēng zhǔnbèi de cháihuǒ gòng yīqiānjīn
您 看 这是 我们 为炖 唐僧 准备 的 柴火 共 一千斤
Look, this is the firewood we prepared for cooking Tang Monk, a total of 500kg,
kěyǐ zuòdào huǒ sāntiānsānyè bù miè
可以 做到 火 三天三夜 不 灭
which can keep the fire burning in three days and nights!
dàrén ráomìng dàrén ráomìng a
大人 饶命 大人 饶命 啊
Spare me! Please, Lord! Please!
láng dàrén zhèshì wèihé
狼 大人 这是 为何
Lord? Why?
xiǎoxiǎo yāoguài jìnggǎn shànchuǎng jīmì zhòngdì
小小 妖怪 竟敢 擅闯 机密 重地
How dare he trespass on the secret place?
dàwáng bùzhì de xiànjǐng qǐnéng ràng ěr děng zhīdào
大王 布置 的 陷阱 岂能 让 尔 等 知道
How can you little ones know about the trap the king set?
xiǎorén bùzhī guǎnjiào bùyán
小人 不知 管教 不严
It's my fault! I don't know!
qǐng dàrén shùzuì
请 大人 恕罪
Forgive me!
dàrén
大人
My lord?
dàwáng gānggāng gǎile zhǔyì
大王 刚刚 改了 主意
Our king changed his plan just now!
tángsēng yào kǎo zhe chī
唐僧 要 烤 着 吃
He will roast the flesh of Tang Monk instead of boiling!
zhèxiē pǔtōng cháihuǒ zāotà wèidào
这些 普通 柴火 糟蹋 味道
This common firewood will spoil the flavor of the flesh of Tang!
mǎshàng qù cǎi liǎngqiānjīn èrshínián yǐxià de shān hútáomù
马上 去 采 两千斤 二十年 以下 的 山 胡桃木
Prepare 1,000kg hickory wood under twenty years, rewove the peel and wash it!
qùpí xǐjìng liànggān hòutiān zhǔnbèi tuǒdàng
去皮 洗净 晾干 后天 准备 妥当
All of this must be done before the day after tomorrow!
bùdéyǒuwù
不得有误
Understand?
shì
是
Yes! Lord!
yī wǎnshàng jiù cǎi le liǎngbǎijīn hái xiǎng bùxiǎng huó le
一 晚上 就 采 了 两百斤 还 想 不想 活 了
Just 100kg? One night? Do you want to live or not?
míngtiān tángsēng jiù dào le
明天 唐僧 就 到 了
Tomorrow! Tang Monk will arrive here!
nǐmen jiù zhè zhuàngtài
你们 就 这 状态
Look at your lethargic appearance!
jīntiān tiānhēi zhīqián rúguǒ cǎi búdào liǎngqiānjīn
今天 天黑 之前 如果 采 不到 两千斤
Before dark, if you do not pick 1,000kg,
wǒ tōngtōng bǎ nǐmen qù wèiyú
我 通通 把 你们 去 喂鱼
I will take you to feed fish!
kuàiqù gànhuó
快去 干活
Go to work! Hurry up!
nǐ zhànzhù
你 站住
Hey! you!
gěinǐgè rènwù
给你个 任务
Another task for you!
qù zhènzi lǐ mǎi wǔshíjīn yán sānshíjīn zīrán èrshíjīn huājiāo
去 镇子 里 买 五十斤 盐 三十斤 孜然 二十斤 花椒
Go to the town! Buy me 25kg salt, 15kg cumin seed, and 10kg Sichuan pepper.
búyào jiéwàishēngzhī
不要 节外生枝
Remember! Don't make new trouble!
lǎobǎn lái wǔshíjīn yán sānshíjīn zīrán èrshíjīn huājiāo
老板 来 五十斤 盐 三十斤 孜然 二十斤 花椒
Excuse me! 25kg salt, 15kg cumin seed, and 10kg Sichuan pepper, please.
hǎolēi
好勒
Okay!
kèguān zhè shì zuò fànguǎn shēngyì de ba
客官 这 是 做 饭馆 生意 的 吧
You are in the restaurant business, right?
è lǎobǎn nǐ tīngshuō guò tángsēng ma
呃 老板 你 听说 过 唐僧 吗
Uh...Have you heard of the Tang Monk?
dāngrán le
当然 了
Of course!
xuánzàngfǎshī dǐngdǐngdàmíng a
玄奘法师 鼎鼎大名 啊
Eminent Monk Xuan Zang from Tang dynasty! That is known to everybody.
tāzhǎng shénmeyàng
他长 什么样
What does he look like?
wǒ kě méi jiàn guò
我 可 没 见 过
I've never seen him before.
nǐ kěyǐ wènwèn shuōshū de nàge
你 可以 问问 说书 的 那个
Hmmm...you may ask the storyteller,
tā měitiān shuō tángsēng shītú sìrén de gùshì
他 每天 说 唐僧 师徒 四人 的 故事
He always tells stories of Tang Monk and his three disciples
jiù zài qiánmiàn nàge guǎijiǎo
就 在 前面 那个 拐角
in front of that corner!
shītú sìrén zì dōngtǔ dàtáng ér lái
师徒 四人 自 东土 大唐 而 来
Tang Monk and his three disciples come from Tang in the east，
qùwǎng xītiān qǔjīng
去往 西天 取经
and they go west to worship the Buddha.
huà shuō zhè sān túdì shāhéshàng shēnxíng jiànshuò
话 说 这 三 徒弟 沙和尚 身形 健硕
It is said that Tang Monk's third disciple Sandy has a strong body,
zhǎngxū nóngméi
长须 浓眉
with a long beard
shǒuchí de shì jiàngyāo bǎozhàng
手持 的 是 降妖 宝杖
and heavy eyebrows on his face and with ogre−quelling staff in his hand.
èr túdì zhūbājiè shēngāo sānzhàng
二 徒弟 猪八戒 身高 三丈
Pigsy, the second disciple of Tang Monk, thirty feet tall,
zhǎngbí dàěr
长鼻 大耳
with long nose and big ears,
shǒuchí de shì jiǔchǐ dīngpá
手持 的 是 九齿 钉耙
hold a nine-pronged rake in hand.
tángsānzàng shēng dé shì méiqīngmùxiù yīliǎn fóxiàng
唐三藏 生 得 是 眉清目秀 一脸 佛像
As for Tang Monk himself. He has a beautiful face and just like Buddha.
zài kàn zhèdà túdì sūnwùkōng
再 看 这大 徒弟 孙悟空
And finally, let's talk about his oldest disciple Sun WuKong,
hàochēng qítiāndàshèng
号称 齐天大圣
known as Great Sage Equaling Heaven;
shíwàn tiānbīngtiānjiàng ná tā nàihé bùdé
十万 天兵天将 拿 他 奈何 不得
One hundred thousand heavenly generals can't do anything with him.
zhēn nǎi gàishìyīngxióng a
真 乃 盖世英雄 啊
He is a real hero!
shīfù
师傅
Excuse me! Maestro!
wǒ xiǎng wènwèn tángsēng zhège rén zěnmeyàng a
我 想 问问 唐僧 这个 人 怎么样 啊
I would like to ask how about this person, Tang Monk?
tángsānzàng xíngshàn hǎoshī wèimínchúhài
唐三藏 行善 好施 为民除害
Tang Monk, a charitable and philanthropic genius of the millennium,
shì qiānnián bùyù de fǎshī a
是 千年 不遇 的 法师 啊
exterminates evils for our human beings!
zhème hǎo
这么 好
Is he really so good?
nà kěbù
那 可不
That's for sure!
yàobùrán sūndàshèng nàme dà néngnài de yāoguài
要不然 孙大圣 那么 大 能耐 的 妖怪
Otherwise, Sun WuKong,
bù kěnéng guāiguāi dì gēn tā qù xītiān qǔjīng a
不 可能 乖乖 地 跟 他 去 西天 取经 啊
such a capable monster cannot be convinced to follow him!
sūndàshèng yě shì yāoguài
孙大圣 也 是 妖怪
Is Sun WuKong also a monster?
duì ya
对 呀
Uh huh!
sūndàshèng jiùshì gè hóuzi
孙大圣 就是 个 猴子
Sun WuKong is a monkey.
zhūbājiè yě shì zhǐ zhū yāo
猪八戒 也 是 只 猪 妖
Pigsy is a pig.
hòulái dōu bèi tángsēng shōu le qù zuò túdì
后来 都 被 唐僧 收 了 去 做 徒弟
Sun Wukong and Pigsy are both willing to become disciples of Tang Monk.
suǒyǐ tángsēng zhēnshì cíbēiwèihuái pǔdùzhòngshēng a
所以 唐僧 真是 慈悲为怀 普度众生 啊
Tang Monk helps countless beings, and he is very mercyful.
（ lùpái ） dàwáng dòng
（ 路牌 ） 大王 洞
(on the signboard) Da Wang cave
māmā
妈妈
Mom!
mā zhè dōngxī jiào bāozi wǒgāng zài zhènshàng mǎi de
妈 这 东西 叫 包子 我刚 在 镇上 买 的
Mom! This is steamed stuffed bun, I just bought in market town,
nǐ hé dìdi mèimèi men chángcháng
你 和 弟弟 妹妹 们 尝尝
you and my siblings can have a taste.
hǎochī
好吃
Yum! Yummy!
wǒ yě yào
我 也 要
Give me one too!
hǎochī
好吃
Yum! Yummy!
gěi māmā liú yīkuài
给 妈妈 留 一块
Save some for mom!
dōu ràng tāmen chī le ba zhǎng shēntǐ
都 让 他们 吃 了 吧 长 身体
Just let them eat. They are growing up and need nutrition.
nǐ zěnmeyàng
你 怎么样
How's the world treating you?
yīnián dōu méi huílái shìbúshì tàimáng le
一年 都 没 回来 是不是 太忙 了
You haven't been back for a year, have you been too busy?
duì duì duì
对 对 对
Yeah, yeah, yeah!
xiànzài dàwáng gěi wǒ pài le hěnduō shìqíng měitiān zuò dōu zuò bù wán
现在 大王 给 我 派 了 很多 事情 每天 做 都 做 不 完
Now the king gives me a lot of things to do every day.
dàwáng zhòngshì nǐ jiù hǎo
大王 重视 你 就 好
It's good that the king likes you!
xiǎngdāngchū dàwáng pàirénlái tiāo
想当初 大王 派人来 挑
I always remember the king sent someone to pick.
nǐ zài ménkǒu wán yīxiàzi jiù bèi xuǎnzhōng
你 在 门口 玩 一下子 就 被 选中
You were immediately selected when you were playing at the door.
zájiā shàngxià sāndài zhōngyú chū le gè réncái
咱家 上下 三代 终于 出 了 个 人才
I'm so proud of you! Our family has finally produced a talent for three generations!
nǐ yě búyào tàipīn le
你 也 不要 太拼 了
Oh dear! You don't have to work so hard either...
a
啊
What?
nǐ kànkàn nǐ zěnme tūchéng zhèyàng
你 看看 你 怎么 秃成 这样
Look at you! You're going bald!
ō ō ō zuìjìn lǎo áoyè máodiào dé lìhài
噢 噢 噢 最近 老 熬夜 毛掉 得 厉害
Ow-ow-ow, Recently I always stay up late, so that I lost a lot of my bristles.
nǐ dé xuéhuì zhàogù zìjǐ biétàilèi le
你 得 学会 照顾 自己 别太累 了
You should learn to take good care of yourself and not get too tired.
nǐ kànkàn wǒ cāi jiùshì kōng de
你 看看 我 猜 就是 空 的
I thought as much! I guessed it was empty, and it was!
jiùshì bùài hēshuǐ
就是 不爱 喝水
Why do you dislike drinking water?!
nǐ xiǎoshíhòu ài késòu māmā cái gěi nǐ dài de zhège húlú
你 小时候 爱 咳嗽 妈妈 才 给 你 带 的 这个 葫芦
I gave you this bottle gourd because you usually coughed when you were a little kid.
jiùshì xiǎng ràng nǐ duōhēshuǐ bié shànghuǒ
就是 想 让 你 多喝水 别 上火
I hope that you can drink water frequently to avoid illness.
nǐ jiùshì bù tīng
你 就是 不 听
But you always forget what I told you!
āi nǐ zhè yígè rén zài wàibiān yě méiyǒu rén zhàogù
哎 你 这 一个 人 在 外边 也 没有 人 照顾
Oh boy, there's no one to take care of you when you are not at home.
wǒ xiǎng líkāi lànglàngshān
我 想 离开 浪浪山
I want to leave Wave Mountain...
nǐ shuō shá
你 说 啥
What are you talking about?
wǒ zài xiǎng gēnzhe dàwáng shì tǐng hǎo
我 在 想 跟着 大王 是 挺 好
I'm just thinking that it is indeed good to follow the king,
kěshì zhè yībèizi dài zài lànglàngshān yě shì wúqù
可是 这 一辈子 待 在 浪浪山 也 是 无趣
but staying in the Wave Mountain all my life is also boring.
shìbúshì gāi chūqù chuǎng chuǎng
是不是 该 出去 闯 闯
Should I go out into the world?
āi biéxiāxiǎng
哎 别瞎想
come on! Don't be silly!
néng yǒu gè gàndé bùcuò le
能 有 个 干得 不错 了
It is lucky for you to have this job!
nǐ gēnzhe dàwáng hǎohǎo gàn zhēngqǔ zǎorì xiūliàn chéngjīng
你 跟着 大王 好好 干 争取 早日 修炼 成精
You should work hard with the king and strive to become excellent as soon as possible!
zhècái shì zhèngshì
这才 是 正事
That's the most important thing!
kàndào méiyǒu zhèshì jīntiān tángsēng shītú sìrén bìjīngzhīlù
看到 没有 这是 今天 唐僧 师徒 四人 必经之路
The day of Tang Monk's arrival
See, this is the road Tang Monk and his disciples must go through today.
běnlái zhè tiáo lù shì zhí de dàwáng bǎ zhè tiáolù zài nàlǐ gǎi le gè dào
本来 这 条 路 是 直 的 大王 把 这 条路 在 那里 改 了 个 道
Originally this road is straight, our king changed it.
tāmen sìgè jiù huì yánzhe zhè tiáo lù zǒujìn nàpiàn shùlín lǐ
他们 四个 就 会 沿着 这 条 路 走进 那片 树林 里
They will walk along this road into the woods
jīguān jiù zài nàge zuìgāo de shù xiàmiàn
机关 就 在 那个 最高 的 树 下面
The secret trap is under the tallest tree.
tángsēng jiù huì zài nàlǐ bèi dàwáng zhuāzhù
唐僧 就 会 在 那里 被 大王 抓住
Tang Monk will be caught by our King there!
zánmen zài zhèlǐ gōngjiàn máifú
咱们 在 这里 弓箭 埋伏
We are here in ambush with bows and arrows.
jiùshì yǐfángwànyī yǒurén táotuō zài zhè jiāng qí qínná
就是 以防万一 有人 逃脱 在 这 将 其 擒拿
If someone try to escape, catch him here.
xióng jiàotóu wūyā guài hái méi huílái ma
熊 教头 乌鸦 怪 还 没 回来 吗
Bear Coach, Haven't the crow come back yet?
huílái bèi láng dàrén zhuāzǒu hái néng huílái
回来 被 狼 大人 抓走 还 能 回来
Back? Can you come back after being captured by Lord Wolf?
xióng jiàotóu wǒ qù sā pào niào
熊 教头 我 去 撒 泡 尿
Bear Coach, I'll go pee.
lǎnlǘ shàng mó shǐniào duō kuàiqùkuàihuí
懒驴 上 磨 屎尿 多 快去快回
Drop away at critical moment! Go back quickly!
nǐ zài zhè gànshénme
你 在 这 干什么
What are you doing here?
méishénme méishénme
没什么 没什么
No-nothing!
wǒ wǒ jiùshì sāniào lùguò
我 我 就是 撒尿 路过
I-I-I am just passing by peeing...
gěi wǒ zhànzhù
给 我 站住
Stop right there!
a a a
啊 啊 啊
Ah!!!
biéguòlái biéguòlái
别过来 别过来
Don't come any closer! Don't come over!
zhèlǐ yǒu wēixiǎn
这里 有 危险
It's dangerous here!
wùkōng nà xiǎoyāo gāngcái zài hǎn shénme
悟空 那 小妖 刚才 在 喊 什么
Sun WuKong, what was the little monster shouting?
shīfù guǎn tā hǎn shénme yāoguài yī bàngzi dǎsǐ biàn kě
师父 管 他 喊 什么 妖怪 一 棒子 打死 便 可
Master, it's nothing! Just a little monster, just sent him to death.
gǎnxiè tángzhǎnglǎo wèi běncūn jiàngyāochúmó
感谢 唐长老 为 本村 降妖除魔
Thank you, Tang Monk, for getting rid of the monsters in our village.
yào gǎnxiè jiù gǎnxiè wǒ de jǐgè túdì ba
要 感谢 就 感谢 我 的 几个 徒弟 吧
That's all right, thanks to my disciples.
lǎo cūnzhǎng nǐ zhèlǐ de yāoguài tàiruò le
老 村长 你 这里 的 妖怪 太弱 了
Chief, monsters in your village are too weak.
dōu bùyòng ǎn lǎosūn dòngshǒu bājiè jiù quán gǎodìng le
都 不用 俺 老孙 动手 八戒 就 全 搞定 了
There is no need for me to do it. Pigsy handled it all by himself.
duì ya nàge shénme dàwáng háiyào gǎo yígè jīguān xiànjǐng gēn dòu xiǎohái shìde
对 呀 那个 什么 大王 还要 搞 一个 机关 陷阱 跟 逗 小孩 似的
Right! The trap their king set was just like a kidding.
háiyǒu yībāng shénme báimáo lángzá máoxióng shá de
还有 一帮 什么 白毛 狼杂 毛熊 啥 的
And his members, like the white wolf, the poor bear and many others!
dōu bèi ǎn lǎozhū de dīngpá yī hūlū quánsòng shàng le xītiān hāhāhā
都 被 俺 老猪 的 钉耙 一 呼噜 全送 上 了 西天 哈哈哈
All are killed by my nine-pronged rake. Hahaha...
chúle nà zhǐ xiǎozhū yāo ǎn dào shì fàng le tā yītiáo shēnglù
除了 那 只 小猪 妖 俺 倒 是 放 了 他 一条 生路
In addition to the little pig, I left him alive.
búshì yī bàngzi dǎsǐ le ma
不是 一 棒子 打死 了 吗
You didn't kill him?
dāizi dāngshí nà xiǎozhū bèi báimáo láng zhuī zhe
呆子 当时 那 小猪 被 白毛 狼 追 着
Idiot! I pretended to hit him.
zhè bàngzi shì yǎngěi tāmen kàn
这 棒子 是 演给 他们 看
Because the white wolf was after him to kill him.
xiǎozhū hǎn de yǒu máifú ǎn tīng dé yìqīngèrchǔ
小猪 喊 的 有 埋伏 俺 听 得 一清二楚
I heard clearly what the little pig was shouting.
zhè jiào jiāngjìjiùjì
这 叫 将计就计
This is called counterplot!
bùrán zhèbāng yāoguài háigǎn chūlái
不然 这帮 妖怪 还敢 出来
Otherwise, these monsters still dare to come out?
zánmen hái zěnme gěi dāngdì chúhài
咱们 还 怎么 给 当地 除害
How else can we get rid of them?
zhè sāngēn shì bǎomìng háomáo nǐ bǎ tā shōu hǎo yǐhòu yòngdézhe
这 三根 是 保命 毫毛 你 把 它 收 好 以后 用得着
Take this! It is my fur which can save your life in the future